1)PRAZOS - As Atividades de Avaliação à Distância (AD´s) valem nota e precisam ser enviadas no prazo indicado no CRONOGRAMA. -As AD´s quando enviadas devem vir completas, ou seja, não enviar algumas questões em um dia e outras mais tarde. O aluno tem direito de refazer uma questão que não ficou correta, questões que são enviadas em branco, subentende-se que o aluno não sabe fazer e portanto sem direito a refazer. - Para cada AD, após a primeira correção feita por mim, o aluno terá uma e somente uma chance de rever os erros cometidos, desde que a AD seja enviada no prazo que consta no cronograma. Provas enviadas fora do prazo serão corrigidas, mas sem direito e uma nova correção. O prazo de envio para correções ou envio final é de uma semana após a data oficial que consta no cronograma. 2) ENVIO DO ARQUIVO CORRETO - Após o envio da AD, é responsabilidade do aluno acessar e conferir se o arquivo enviado para a ferramenta Avaliação corresponde ao documento da respectiva atividade e não apresenta problemas técnicos. - Os arquivos da AD devem ser enviados no formato "PDF". Podem também serem feitos a mão e serem digitalizados no formato PDF. - Não serão aceitas AD´s por e-mail, todas devem ser enviadas obrigatoriamente na ferramenta avaliação. - Enviar sempre a prova completa com todas as questões resolvidas, não envie algumas questões em um momento e as demais posteriormente. 3) O QUE SE ESPERA DAS SUAS RESPOSTAS Os seguintes itens são esperados em uma boa avaliação: - Organização do problema e linguagem matemática adequada. - Domínio e identificação dos conceitos envolvidos - Desenvolvimento do exercício. - Resposta. ATENÇÃO: Exercícios e questões que apresentarem somente a resposta não serão validados.